Mass Fabricator (генератор материи) - одноблоковая машина, производящаяя UU-Matter (материю).

LV Mass Fabricator производит 1 литр материи каждые 160 секунд, потребляя 256 еу/т (до 10 A), не требуя ни жидкостей, ни предметов. Тем не менее, можно добавить UU-Amplifier (катализатор), и тогда время производства 1 л материи сократится до 40 секунд. Расходование UU-Amplifier'а происходит 1 к 1, то есть 1 литр материи израсходует 1 л катализатора.

Подключая Mass Fabricator к электросети, помните, что он начнёт работать сразу, как только зарядит свой внутренний буфер энергии. Это потому, что он может производить материю без катализатора. Его можно включение/выключение можно контролировать покрытием Machine Controller. Кроме того, если хочется, чтобы генератор материи работал только при наличии катализатора, то добавьте внутрь Integrated Circuit любой конфигурации.

С повышением тира генератор материи не учетверяет напряжение рецепта, а удваивает:

| Тир | еу/т | время без катализатора, сек | время с катализатором, сек | Минимум ампер | Максимум ампер |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| LV | 256 | 160 | 40 | 8 | 10 |
| MV | 512 | 80 | 20 | 4 | 10 |
| HV | 1024 | 40 | 10 | 2 | 10 |
| EV | 2048 | 20 | 5 | 1 | 10 |
| IV | 4096 | 10 | 2.5 | 1 | 10 |

Умножив напряжение еу/т (256 еу/т) на время получения литра материи (160 сек x 20 т/сек = 3200 т), получим затраты энергии: 256x3200=819200 еу (без катализатора). Для тира MV получается такое же число. И для HV, и так далее.

Поэтому, Mass Fabricator любого тира генерирует 1 л материи без UU-Amplifier'а за **819 200** еу, с UU-Amplifier'ом - за **204 800** еу.